ma ⁴ innuen s. onmmms nomn.

corporis et sanguinis saneti quac in eis sunt, mereremur accipere,
atque communicare ipsis: fecistique ut essemus haeredes Sanctorum
tuorum, oramus, obsecramus et deprecamur te, o clemens, ut non
exquiras a nobis exactam illam observationem et castimoniam, circs
illa mysteria, ne condemnemur cum iis qui te non novemnt, ad cru-
ciatus ignis inextinguibilis: sed per gratiam tuam, eum filiis nuptia-
rum tuarum quriescere nos jube, et cum agnis mundis in paradiso iae
nos discumbere, ut cum illis 'et inter eos oderamus tibi gloriam et
gratiannn actionem.

Populos. Amen.

Sacerdos. Pax.

Populus. Ει cum spiritu tuo.

Diaconos. Posi.

Populus. Coram te Domine.

Sacerdos. Coram te Domine Deus noster inclinamus colla ani-
marum et corporum nostrorum, quia non sumus sufficientes, ad re-
ferendam gratiarnm actionem maJestati tuae, quales deberemus retri-
buere ad grates agendas tibi, sed has tantummodo, quia omniadoua
quaecumque habemus, ex te sunt. Da nobis Domine voces sermonis
dignitate animataS, ut sufficiant ad condignam convenientemque tui
laudationem. 0 clemens qui nobis licet etiam terra indigni simus,
claves thesauri tui commendasti, et snper regnum tuum nos cum au-
toritate praeposuisti, praesta nobis ιιι in toto decursu vitae nostrae,
puri coram te appareamus eta vanitate mundana, a cogitationibus
terreniS, a motibus passionum, et remissis cogitationibus, sensns
nostros occidtos et manifestos remove: atque per fortitudinem po·
tentiae tuae extende super nos dexteram tuam omnia complectentem,
benedicque servis et adoratoribus tuis, qui salutem adepti sunt per
tuamen tuum sanctum, etiae nos templa habitationis tuae, et locum
habitationis gloriae tuae: utin die illo novo ei aeterno, in regno
tuo laetemur, ct per te salvemur, et referemus tibi gloriam et gru-
tiarum actionem, et Patri tuo et Spiritui sancto, nuuc, etc.

Populos. Amen.

Diaconos. Benedio Domine, etc.

- «w—

 

