528 LITURGIA

que nostras offerimus tibi, pro bis quae erga nos iecisti. His ad-
jungimus etiam adventum tuum secundum, terribilem supremis et
omnibus nobis infimis, et resurrectionem generalem omnium qui iacti
sunt, commemoramus, quando Orientalis coeli pars dividetur, et ad-
ventus tuus lulguris instar coruscabit, tenebraeque discutientur, et
caligo profunda saeculi depelletur: qnando splendor tuus fulgurans
orietur, et crux tna prae radiis solis fulgebit: mare ignis coram te
intumescet, et in momento oculi super universa ellnndetnr: quando
coeli sicut volumen convolventur, stellae tanquam fragmina decident,
astraque mutabuntur, ct tenebrescent: elementa ad nibilum redigen-

Î‡ tur: quando Angeli cum tubis clamabunt, terraque dolores experie-

tur tanquam parturientis, quique in ea defossi sunt cum terrore sur-
gent, praeparabuntqne se ad judicium ct vindictam simul: quando
montes subsidebant, sepulchra aperientur, petrae scindentur, mare et
arida voces confusas emittent: quando solium terribile collocabitur,
quando statera veritatis praeponderabit, et justitia rectum judicans:
cumgratia illa summa misericordiae locum non dabit: quaudo ad
vindictam laciendam venies, et examen malefactorum institues, tunc-
que cum aequitate judicabis, etcum justitia retribues: quando resur-
gent omues homines, et in vallem losaphat congregabuntur, singu-
lique singulis adjungentur aequaliter, bonique de statu illo communi
et eodem, timebunt et trement: quando alios ab aliis separabis,
bonosque adlatus dextrum constitues, malos ad latus sinistrum re-
pelles, et unicnique secundum meritum retribues: quando justos in
mundum materiae expertem induces, et regioni decem civitatibus
praestantiori eos praeficies: impios inignem qui paratus est diabolo
et angelis ejus projicies, et fletui, gemitui, et dolori eos addices:
quando sedes collocabuntur, Apostolique sancti super eas sedebunt
ltaque filii Ecclesiae tuae sanctae misericordiam tuam implorant, et
dicunt: per te et tuo beneficio Domine, non per nos servos tuos:
per misericordiam tuam, et non per justitiam nostram, in hac bora
judiciorum, non displiceat tibi imago tua, neque oves redemptae
sanguine tuo pretioso. Imago tua sumus, quamvis a libertate ex-
ciderimus. Ne justitia tua aspiciat iniquitates nostras, ita ut nos -
repellas cumillis qui odenmt nos. Ne gratia tua elongetur propter
odibilia nostra, aut rejicias nos cum inimicis nostris, nc lorte lae-
tentur perditione nostra, et dicant nobis, Ubi est Deus vester. Verum
eilande super nos gratiam tuam, et absconde nos subter alas cle-

 

